# Release 0.0.1 (15.01.2025)

#### Neustrukturierung der Codebase

Die gesamte Codebasis wurde neu geschrieben, um die Wartbarkeit, Lesbarkeit und Skalierbarkeit zu verbessern. 

Davor war der Code extrem unstrukturiert und es gab keine klare Trennung zwischen austauschbaren Modulen (wie dem einlesen von Daten und dem logischen verarbeiten von Informationen).

#### Ersetzung der Excel-Datenbank

Die bisherige Excel-Datenbank wurde durch eine JSON-basierte Lösung ersetzt. Dies ermöglicht es ein gängiges Format zu verwenden welches leicht eingelesen, verarbeitet und verändert werden kann.

#### Optimierung der Ausgabe

Die tabellarische Ausgabe wurde durch einen JSON-Output ersetzt, um eine bessere Integration und Nutzung der Daten in anderen Systemen zu ermöglichen.

#### Workflow-Verbesserung

Docker Compose wurde ordentlich aufgesetzt und konfiguriert damit es leicht ist das Projekt aufzusetzen und daran zu arbeiten, alle zu Start benötigten Dateien wurden bereitgestellt.

#### Entfernung der SQLite-Datenbank

Die SQLite-Datenbank wurde entfernt, da diese keinen Nutzen hatte und nur Komplexität hinzufügte, welche es enorm erschwerte neue Funktionalitäten einzubauen.

Es wird nun ein Datenmodell der Rohdaten für den Stundenplan als JSON verwendet.

Außerdem hat die Verwendung von SQLite die vorherige Gruppe gezwungen die Datenbank in der Normalform zu pflegen, wodurch sämtliche Daten in verschiedenen Tabellen verstreut wurden, was für den Algorithmus keinen Vorteil bietet und die Entwicklung nur erschwert.

#### Logging-Implementierung

Ein detailliertes Logging wurde integriert, um eine bessere Nachverfolgbarkeit und Fehlerbehandlung zu ermöglichen.

Geloggt wird nun die Applikation selbst sowie der Verlauf vom genetischen Algorithmus .

#### Server-Implementierung

Ein Server wurde implementiert, um die Funktionalitäten als Webdienst zur Verfügung zu stellen.

Somit wird eine HTTP API angeboten welche von anderen Systemen (wie der geplanten Spring Applikation) verwendet werden kann.

#### Überarbeitetes Input-JSON-Format

Das Input-Format wurde optimiert, sodass nur noch die notwendigen Felder für den Algorithmus enthalten sind, was die Effizienz und Flexibilität erhöht.

Zuvor wurden sehr viele nicht nötigen Informationen gespeichert, wie z.B. die vollständigen Namen, Titel und Wochentage.

Auch wird nun unterschieden zwischen Soft- und Hard-Constraints um eine Differenzierung dieser zu ermöglichen und beim genetischen Algorithmus mit einzubeziehen.
